<!-- Generated by documentation.js. Update this documentation by updating the source code. -->

### Table of Contents

-   [Dynamola][1]
    -   [Parameters][2]
    -   [constructor][3]
        -   [Parameters][4]
        -   [Examples][5]
    -   [getItemWithPrimarySortKey][6]
        -   [Parameters][7]
    -   [getItem][8]
        -   [Parameters][9]
    -   [addItemWithPrimarySortKey][10]
        -   [Parameters][11]
    -   [addItem][12]
        -   [Parameters][13]
    -   [deleteItemWithPrimarySortKey][14]
        -   [Parameters][15]
    -   [deleteItem][16]
        -   [Parameters][17]
    -   [updateItemWithPrimarySortKey][18]
        -   [Parameters][19]
    -   [updateItem][20]
        -   [Parameters][21]
    -   [incrementCounterWithPrimarySortKey][22]
        -   [Parameters][23]
    -   [incrementCounter][24]
        -   [Parameters][25]
    -   [createTableBasic][26]
        -   [Parameters][27]

## Dynamola

Dynamola, the DynamoDB easy library for Lambda functions.
([https://github.com/javichur/dynamola][28])

### Parameters

-   `tableName` **[string][29]** nombre de la tabla en DynamoDB.
-   `partitionKeyName` **[string][29]** nombre de la Clave de Partición de la tabla.
-   `sortKeyName` **[string][29]** nombre de la Clave de Ordenación de la tabla (opcional).

**Meta**

-   **version**: 1.0.3
-   **author**: Javier Campos (https&#x3A;//javiercampos.es).
-   **license**: MIT

### constructor

#### Parameters

-   `tableName`  
-   `partitionKeyName`  
-   `sortKeyName`  

#### Examples

```javascript
// constructor, para tabla con Clave Principal Compuesta (Clave Partición y Clave Ordenación)
let myDb = new Dynamola("nombreMiTablaMensajes", "userId", "fechaHora");
```

```javascript
// constructor, para tabla con Clave Principal Simple (solo Clave Partición):
let myDb = new Dynamola("nombreMiTablaUsuarios", "userId", null);
```

### getItemWithPrimarySortKey

Obtiene un elemento en una tabla con clave principal compuesta (clave partición +
clave ordenación).

#### Parameters

-   `partitionKeyValue` **[string][29]** valor de la clave de partición.
-   `sortKeyValue` **[string][29]** valor de la clave de ordenación.

Returns **[Promise][30]&lt;[Object][31]>** promise con el elemento.

### getItem

Obtiene un elemento en una tabla con Clave Partición (Clave Principal Simple)

#### Parameters

-   `partitionKeyValue` **[string][29]** valor de la clave de partición.

Returns **[Promise][30]&lt;[Object][31]>** promise con el elemento.

### addItemWithPrimarySortKey

Añade un elemento a la tabla, con una clave de partición + clave de ordenación y
un conjunto de atributos.

#### Parameters

-   `partitionKeyValue` **[string][29]** valor de la clave de partición del elemento a insertar.
-   `sortKeyValue` **[string][29]** valor de la clave de ordenación del elemento a insertar.
-   `itemAttributes` **[Object][31]** conjunto de atributos del elemento a insertar.

Returns **[Promise][30]&lt;[Object][31]>** promise de la inserción. revolve(Item) o reject(err)

### addItem

Añade un elemento a la tabla, con una clave de partición y un conjunto de atributos.

#### Parameters

-   `partitionKeyValue` **[string][29]** valor de la clave de partición del elemento a insertar.
-   `itemAttributes` **[Object][31]** conjunto de atributos del elemento a insertar.

Returns **[Promise][30]&lt;[Object][31]>** promise de la inserción.

### deleteItemWithPrimarySortKey

Elimina un elemento a la tabla, con una clave de partición y clave de ordenación.

#### Parameters

-   `partitionKeyValue` **[string][29]** valor de la clave de partición del elemento a eliminar.
-   `sortKeyValue` **[string][29]** valor de la clave de ordenación del elemento a eliminar.

Returns **[Promise][30]&lt;[Object][31]>** promise de la eliminación.

### deleteItem

Elimina un elemento a la tabla, con una clave de partición.

#### Parameters

-   `partitionKeyValue` **[string][29]** valor de la clave de partición del elemento a eliminar.

Returns **[Promise][30]&lt;[Object][31]>** promise de la eliminación.

### updateItemWithPrimarySortKey

Actualiza un elemento a la tabla, con una clave de partición + clave de ordenación, y
listado de atributos-valores que se actualizarán.

No funciona con espacios en los nombres de los atributos.

#### Parameters

-   `partitionKeyValue` **[string][29]** valor de la clave de partición del elemento a actualizar.
-   `sortKeyValue` **[string][29]** valor de la clave de ordenación del elemento a actualizar.
-   `itemAttributesToChange` **[Object][31]** listado de atributos-valores que se actualizarán.

Returns **[Promise][30]&lt;[Object][31]>** promise de la actualización.

### updateItem

Actualiza un elemento a la tabla, con una clave de partición, y
listado de atributos-valores que se actualizarán.

#### Parameters

-   `partitionKeyValue` **[string][29]** valor de la clave de partición del elemento a actualizar.
-   `itemAttributesToChange` **[Object][31]** listado de atributos-valores que se actualizarán.

Returns **[Promise][30]&lt;[Object][31]>** promise de la actualización.

### incrementCounterWithPrimarySortKey

Incrementando de forma atómica el valor de un atributo en X cantidad.

#### Parameters

-   `partitionKeyValue` **[string][29]** valor de la clave de partición del elemento a actualizar.
-   `sortKeyValue` **[string][29]** valor de la clave de ordenación del elemento a actualizar.
-   `attributeName` **[string][29]** nombre del atributo a incrementar.
-   `increment` **int** cantidad en la que se incrementa el valor.

Returns **[Promise][30]&lt;[Object][31]>** promise de la actualización.

### incrementCounter

Incrementando de forma atómica el valor de un atributo en X unidades.

#### Parameters

-   `partitionKeyValue` **[string][29]** valor de la clave de partición del elemento a actualizar.
-   `attributeName` **[string][29]** nombre del atributo a incrementar.
-   `increment` **int** cantidad en la que se incrementa el valor.

Returns **[Promise][30]&lt;[Object][31]>** promise de la actualización.

### createTableBasic

Crea una tabla dynamodb básica, con:

-   una clave de partición con nombre "Key" y tipo string.
-   sin clave de ordenación.
-   con capacidad aprovisionada de 5 lecturas y 5 escrituras.
-   sin índices secundarios.

#### Parameters

-   `tableName` **[string][29]** nombre de la tabla

[1]: #dynamola

[2]: #parameters

[3]: #constructor

[4]: #parameters-1

[5]: #examples

[6]: #getitemwithprimarysortkey

[7]: #parameters-2

[8]: #getitem

[9]: #parameters-3

[10]: #additemwithprimarysortkey

[11]: #parameters-4

[12]: #additem

[13]: #parameters-5

[14]: #deleteitemwithprimarysortkey

[15]: #parameters-6

[16]: #deleteitem

[17]: #parameters-7

[18]: #updateitemwithprimarysortkey

[19]: #parameters-8

[20]: #updateitem

[21]: #parameters-9

[22]: #incrementcounterwithprimarysortkey

[23]: #parameters-10

[24]: #incrementcounter

[25]: #parameters-11

[26]: #createtablebasic

[27]: #parameters-12

[28]: https://github.com/javichur/dynamola

[29]: https://developer.mozilla.org/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String

[30]: https://developer.mozilla.org/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Promise

[31]: https://developer.mozilla.org/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object
